---
title: "集群"
weight: 1
description: 集群为一组LBAgent转发节点的集合。
---

负载均衡集群是一组转发节点LBAgent的集合，一般情况下一个集群下配置两个LBAgent节点互为主备即可，同一集群下的LBAgent节点的VRRP路由ID必须相同。

**入口**：在云管平台单击左上角![](../../../images/intro/nav.png)导航菜单，在弹出的左侧菜单栏中单击 **_"网络/负载均衡集群/集群"_** 菜单项，进入集群页面。

![](../../../images/network/lbcluster1.png)


## 创建集群

该功能用于创建负载均衡集群。

1. 单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，弹出创建集群对话框。
2. 选择区域、可用区，设置名称，单击 **_"确定"_** 按钮，创建集群。

## 删除集群

该功能用于删除负载均衡集群。

{{% alert title="注意" color="warning" %}}
- 当集群下不存在负载均衡实例时才可以删除。
- 请提前将集群内的转发节点下线。
{{% /alert %}}

1. 单击负载均衡集群右侧操作列 **_"删除"_** 按钮，弹出删除确认对话框。
2. 请确认集群内的转发节点已全部下线后再勾选“删除集群会同时删除集群中的转发节点，请确认集群内转发节点已全部下线？”
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，删除集群。

## 查看集群详情

该功能用于查看集群的详细信息。

1. 在负载均衡集群页面，单击集群名称项，进入集群详情页面。
2. 查看集群的云上ID、ID、名称、状态、域、项目、可用区、创建时间、更新时间。

### 查看集群下的节点信息

该功能用于查看集群下的节点信息。

1. 在集群详情页面，单击“节点”页签，进入节点页面。
2. 查看集群下的节点信息，包括名称、集群、主备、IP、上一次心跳、可用区、软件版本。
3. 支持对节点进行新建、部署、下线以及删除操作。

### 查看集群下的实例信息

该功能用于查看集群下的负载均衡实例信息，并支持对实例进行管理操作。

1. 在集群详情页面，单击“实例”页签，进入实例页面。
2. 查看属于集群的负载均衡实例信息，并支持对实例进行管理操作。

### 查看操作日志

该功能用于查看集群相关操作的日志信息。

1. 在集群详情页面，单击“操作日志”页签，进入操作日志页面。
    - 加载更多日志：列表默认显示20条操作日志信息，如需查看更多操作日志，请单击 **_"加载更多"_** 按钮，获取更多日志信息。
    - 查看日志详情：单击操作日志右侧操作列 **_"查看"_** 按钮，查看日志的详情信息。支持复制详情内容。
    - 查看指定时间段的日志：如需查看某个时间段的操作日志，在列表右上方的开始日期和结束日期中设置具体的日期，查询指定时间段的日志信息。
    - 导出日志：目前仅支持导出本页显示的日志。单击右上角![](../../../images/system/download.png)图标，在弹出的导出数据对话框中，设置导出数据列，单击 **_"确定"_** 按钮，导出日志。
